[Vạt Áo Đồng Phục]
[Tập 20]
Anh chỉ về nhà mấy hôm
- Lên xe chưa?
- rồi sẽ về ngay, được không?
Đến nơi rồi...
Buộc phải đi à?
Nhớ nói với tớ nhé.
Không được.
Chỉ về nhà mấy hôm thôi,
khoảng
một tuần thôi.
Anh đi nhé.
Xin lỗi chị.
Chào chị,
tôi là một nhiếp ảnh gia,
ban nãy
tôi đã chụp bức ảnh này cho anh chị,
chị xem đi.
Tôi thấy rất đẹp,
không biết tôi có thể đăng lên mạng không?
Được.
Cảm ơn, cảm ơn,
rất cảm ơn chị.
Giỏi thế,
vào thẳng vòng phỏng vấn cuối cùng luôn.
Xem ra họ rất hài lòng
với tác phẩm của cậu.
Cũng không xem xem là bạn trai của ai.
Của tớ đó.
Sáng nay cậu phỏng vấn qua video thế nào?
Phát huy vượt mức bình thường,
với cả giáo sư Diệp
còn viết thư giới thiệu cho tớ,
chắc chắn sẽ vào được vòng hai.
Cũng không xem là bạn gái của ai nhỉ?
Của cậu đó.
Cuối tuần chúng ta
cùng đi ngắm bình minh nhé.
Được,
cậu muốn đi đâu ngắm?
Chờ chút.
Mẹ tớ gọi.
Mẹ ạ, sao thế?
[Tiểu Lạc ơi,]
[con...]
[bố con...]
Mẹ, mẹ đừng khóc,
từ từ nói ạ.
[Bố con bị ngã từ trên cầu thang xuống]
[lúc đang chuyển vật liệu trang trí,]
[giờ đang cấp cứu.]
[Bác sĩ nói là bị đập vào đầu,]
- [tình hình nguy hiểm lắm.]
- Mẹ, mẹ đừng cuống.
Thế này đi,
mẹ gửi địa chỉ bệnh viện cho con,
con tới ngay.
[Được.]
Vâng.
Sao thế?
Bố tớ bị ngã ở công trường,
tớ phải qua đó xem sao.
Tối nay á?
Muộn vậy rồi,
chắc hết vé tàu cao tốc rồi ấy.
Tớ đi xe khách.
Tớ về ký túc xá dọn đồ,
cậu nghỉ sớm đi nhé.
Sao lại đi xe khách chứ?
A lô,
dì ơi,
bố cháu đâu?
Bố cháu ra ngoài rồi,
không cầm điện thoại.
Bố Tiểu Lạc bị ngã ở ngoại tỉnh,
[giờ bọn cháu cần qua đấy luôn,]
[có thể nhờ bố cháu
đưa bọn cháu đi không?]
Lam Lam, đừng lo,
dì bảo bố qua đó luôn,
cháu bảo Tiểu Lạc chờ ở cổng nhé.
Cháu cảm ơn dì.
Dạ.
Tiểu Lạc.
Lam Lam.
Cậu ở cổng trường làm gì?
Tớ gọi điện cho bố rồi,
bố sẽ lái xe đưa chúng ta đi.
Vậy thì phiền lắm,
tớ đi xe khách là được.
Đã là lúc nào rồi,
đừng xoắn xuýt nữa,
quyết định vậy đi.
Bố ơi.
Chú Đông,
làm phiền chú quá ạ.
Ơ dì, bố cháu đâu?
Tìm bố cháu tốn thời gian lắm.
Tiểu Lạc lên xe đi,
cô đưa cháu qua đó.
Cháu cảm ơn cô.
Vâng, cảm ơn dì.
Ơ,
cậu cũng muốn đi à?
Đúng vậy,
chuyện quan trọng vậy
chắc chắn tớ phải đi cùng cậu rồi.
Cậu còn phải chờ thông báo vòng hai mà?
Không có kết quả sớm thế đâu.
Đi thôi.
Ngồi vững nhé.
Cô ơi,
lát nữa cô lái mệt rồi
thì có thể để cháu lái thay.
Không sao, Tiểu Lạc,
cháu cứ giữ sức để chăm bố cháu đi.
Chắc chắn bây giờ
mẹ cháu đang rất lo lắng,
ngày mai tới bệnh viện
là có việc cho cháu làm ngay đấy.
[Vợ ơi,]
[sao em để lại lời nhắn cho anh
xong đi luôn thế?]
[Xảy ra chuyện gì à?]
Không có gì,
Lam Lam và Tiểu Lạc đều ở đây.
Em cúp máy nhé.
Cô ơi, cháu cảm ơn ạ.
Mẹ,
bọn con tới rồi.
Ở tầng mấy ạ?
Cô đi đỗ xe,
hai đứa mau xuống đi.
Phòng cấp cứu ạ?
Cảm ơn cô ạ.
Vâng,
con tới ngay ạ.
[Bệnh viện Nhân dân số một
thành phố Thanh Mộc]
[Khu khám bệnh]
[Quầy lễ tân]
[Sảnh thang máy]
Cậu nhìn này.
Cậu nhìn bố tớ này.
Hồi đó bố tớ trẻ quá,
xem mẹ tớ cười vui chưa này.
Chắc lúc ấy
tớ cũng chỉ sáu, bảy tuổi thôi.
Y Lam,
hình như đã nhiều năm rồi
tớ chưa từng chụp ảnh cho bố tớ.
Cậu chờ chú ấy tỉnh lại
rồi chụp nhiều vào nhé.
Tớ...
tớ chỉ sợ ông ấy không tỉnh lại được.
Đừng nói lung tung.
Bác sĩ cũng chưa nói gì mà,
chắc chắn chú ấy sẽ tỉnh lại thôi.
Bác sĩ nói...
Bác sĩ nói bố tớ...
trong não bố tớ có khối máu tụ rất lớn,
eo cũng bị tổn thương rất nặng.
Họ nói
nếu không tỉnh lại thì khả năng...
khả năng là...
[Bệnh viện Nhân dân số một
thành phố Thanh Mộc]
Bố.
Bố biết vì sao con lại thích
nhiếp ảnh đến thế không?
Bố còn nhớ
chiếc máy ảnh đầu tiên trong đời con
là bố mua cho con không?
Hồi đó bố nói với con là,
"Tiểu Lạc,
những lúc bố không ở bên cạnh,
con hãy dùng chiếc máy ảnh này
ghi lại hết những chuyện buồn
lẫn những chuyện vui.
Đợi bố đi công tác về,
bố sẽ cùng con xem lại."
Bố còn chưa kịp xem
mà đã khiến mình ra nông nỗi này rồi.
Bố mau tỉnh lại nhé, được không?
Đưa tớ đi.
Mẹ.
Mẹ ơi.
Bố tỉnh rồi.
Bố.
Chú tỉnh rồi.
Lão Đồng.
Bố thấy thế nào rồi?
Hoành Minh.
Anh thấy sao rồi?
Các chỉ số cơ thể phục hồi rất tốt.
Bác sĩ.
- Còn gì cần lưu ý không ạ?
- Bố, giờ bố thấy sao rồi?
Bố ổn.
Hoành Minh.
Không sao rồi.
Đừng khóc nữa vợ,
anh vẫn lành lặn đây mà.
Không sao rồi, không sao rồi mà.
Sao con không quay lại trường đi?
Bố không sao đâu.
Lúc nào rồi
mà còn trường với chẳng lớp.
Bố yên tâm,
con xin nghỉ rồi.
Chậm thôi.
Nào.
Bố,
khoảng thời gian này,
bố cứ yên tâm nghỉ ngơi hồi sức nhé.
Việc kinh doanh con sẽ lo liệu ổn thỏa.
Lần đầu tiên được con trai cõng nhỉ?
Lớn rồi, ngày càng khỏe ra.
Sếp Cố.
Tiền cọc chiều nay tôi sẽ chuyển qua.
Cả tôn và sơn phun cho vật liệu trang trí
cùng với dịch vụ nhân công đi kèm
thỏa thuận với anh trước đó…
Vâng, vâng, vâng.
Vậy ạ?
Hay là để tôi qua gặp anh một buổi nhé?
Ở xưởng phải không ạ?
Vâng, anh đợi tôi một lát.
Bố, con đi gặp sếp Cố một lát.
Đi đi.
Có vấn đề gì thì gọi điện cho bố nhé.
Con xử lý được mà.
Bố đừng lo nhé.
Mẹ, con đi đây.
Đi cẩn thận nhé.
Con trai mình ngày càng giống anh rồi đó.
Không ngờ thằng ranh con này
cũng có khiếu làm kinh doanh đấy.
Cậu về đến nhà chưa?
[Về rồi.
Việc làm ăn chỗ bố tớ có nhiều việc]
[không xử lý kịp
nên vi phạm hợp đồng hết cả.]
[Chắc tớ phải về trường muộn chút rồi.]
Lam Lam.
Manh Manh.
Cậu thấy tin hot search về Tiểu Lạc chưa?
Tiểu Lạc á?
Hot search?
Hot search gì cơ?
[Điểm tin trong ngày]
[Ảnh do một blogger nổi tiếng đăng tải
dính đến xâm phạm quyền riêng tư]
[Người đàn ông trong ảnh đã có gia đình]
[Hiện đương sự bên nam
đã chuẩn bị khởi kiện]
Anh Mã.
[Tiểu Lạc à,]
[cậu dính phải chuyện lớn thật rồi.]
[Rốt cuộc bức ảnh là thế nào?]
[Cậu có chắc là đã]
[xin phép đăng tải chưa?]
Em hỏi cô gái đó rồi,
nhưng mà
chỉ hỏi miệng thôi.
[Thế thì khó thu thập chứng cứ rồi đây.]
[Việc thực tập của cậu
có thể sẽ bị ảnh hưởng.]
[Cậu định sao đây?]
Để em nghĩ đã.
[Tiểu Lạc,]
[Internet là con dao hai lưỡi,]
[đặc biệt là với dân làm
tin tức, truyền thông chúng ta.]
Anh Mã,
anh có bạn bè nào làm luật sư không?
[Được,]
[tôi hiểu rồi.]
[Tôi gửi cậu một số điện thoại,]
[lát cậu gọi điện hỏi thử xem nhé.]
Vâng, vâng, vâng.
Cảm ơn anh Mã.
[Nhiếp ảnh gia L]
A lô,
Tiểu Lạc,
[cậu ở đâu đấy?]
Tớ đang ở ngoài,
xử lý vài việc giúp bố tớ.
Dạo này nhiều việc quá,
chắc là chưa về ngay được.
[Cậu tự chăm sóc bản thân cho tốt nhé.]
Chuyện bức ảnh đó,
cậu vẫn ổn chứ?
Tớ thấy rồi,
không có gì nghiêm trọng đâu.
Anh Mã đang xử lý rồi,
cậu yên tâm đi,
tớ lo được.
[Vậy thì tốt rồi.]
[Tớ thấy]
cậu xóa ảnh của tớ rồi,
vì sợ liên lụy đến tớ à?
Lam Lam,
việc cậu cần làm bây giờ là
chuẩn bị thật tốt
việc đi du học,
đừng để những chuyện này làm ảnh hưởng,
được không?
Không sao đâu mà.
Tiểu Lạc, cậu nhớ kỹ nhé,
[tớ sẽ luôn bên cậu.]
Ừ, cậu nghỉ sớm đi.
Ngủ ngon.
Manh Manh.
Chào mọi người.
Sao cậu không trả lời tin nhắn của tớ?
Nhớ chết đi được.
Sao thế?
Tiểu Lạc đâu?
Có phải cậu với La Ninh Tử lại...
Dừng nhé,
quan hệ của tôi với Ninh Ninh
đang tốt lắm.
Thế thì là Đồng Tiểu Lạc rồi.
Cậu ấy làm sao?
Lúc trước Tiểu Lạc
có chụp ảnh giúp một cô gái,
ban đầu cô này bảo là tự nguyện lên hình,
nhưng giờ lại chối.
Thì là
lúc trước,
Tiểu Lạc giúp một cô gái chụp ảnh,
hiểu vấn đề chưa?
Xong thì
vốn dĩ cô này nói,
"Tôi tự nguyện lên hình",
thế mà giờ lại giở chứng
chối phăng đi.
Tóm lại là dính đến
vấn đề quyền hình ảnh cá nhân.
Thế là thành ra tranh chấp.
Đúng.
Nhưng cũng may là
mời luật sư rồi,
chắc là không sao đâu.
Lần này Tiểu Lạc xui xẻo thật.
Liệu có ảnh hưởng đến việc
xin đi du học không nhỉ?
Mọi người có còn
tin gì khác không?
Đến cậu còn chẳng biết
thì làm sao tụi này biết được?
Phải đấy,
có phải bọn này đang yêu đương đâu.
Chào cô, cô xem cái này đi,
thấy ổn thì ký tên vào.
Là mày đúng không?
Làm gì thế?
Đừng động tay động chân.
[Máy quay 1]
Cô đi ra.
[Luật sư Vương]
Luật sư Vương ạ.
[Tiểu Lạc,]
[tin vui đây.]
[Bên kia rút đơn kiện rồi.]
[Trận đòn đó của cậu]
[xem như không uổng.]
[Lát tôi viết giúp cậu
một bài đính chính nhé.]
Vâng, vâng, vâng.
Cảm ơn luật sư Vương.
Cảm ơn anh nhiều lắm.
Vâng.
[Tiểu Lạc,]
[chừng nào cậu giải quyết xong
tụi mình đi chơi nhé.]
[Tiểu Lạc,]
[tớ nhận được thông báo nhập học
của trường rồi.]
[Bên cậu thế nào rồi?]
Chúc mừng cậu nhé.
Thông báo nhập học bên tớ giờ…
giờ vẫn chưa biết được.
Chúc mừng cậu.
Hôm nay tớ sẽ về.
Về rồi
mai mình đi chơi luôn nhé.
Đẹp quá.
So với hoàng hôn,
thật ra tớ thích bình minh hơn.
Tuy hoàng hôn rất đẹp,
nhưng lại quá ngắn ngủi.
Nhưng nếu là bình minh,
mặt trời mọc lên một cái
là sẽ treo trên bầu trời suốt cả ngày dài.
Tớ thấy hoàng hôn cũng tuyệt mà.
Bởi vì
khi mặt trời lặn vẫn còn ánh trăng.
Một lát nữa trăng sẽ lên thôi,
sắp trở lạnh rồi,
mình đi nhanh thôi.
Đi thôi.
Trời sắp tối rồi,
sẽ trở lạnh đấy.
Mai là cậu phải đi rồi,
[Chờ gió cũng chờ em]
cần tớ mua giúp mấy gói kẹo sữa hạt không?
Vậy tớ muốn đặt trước mấy gói,
đến lúc đó
cậu gửi ra nước ngoài cho tớ nhé.
Yên tâm đi.
Đúng rồi,
cậu thu xếp hành lý xong chưa?
Còn sớm mà, tuần sau mới đi.
Vẫn phải sửa soạn sớm đi,
kẻo đến lúc đó lại cuống lên rồi quên đồ
thì phải làm sao?
Sao hôm nay không bày sạp vậy?
Ước nguyện vòng mới của tớ
tính thế nào đây?
Tớ hứa với cậu,
nhất định sẽ tìm được ông chủ đó cho cậu,
được không?
Phải tìm được đấy nhé.
Đổi sang chỗ khác
là không linh nghiệm nữa đâu.
Cậu yên tâm,
có tớ ở đây thì còn gì phải lo lắng nữa?
Cậu tốt nhất trần đời.
Đưa tôi đi, đưa tôi.
Đưa tôi.
Lam Lam,
sang bên đó rồi
phải chăm sóc bản thân cho tốt nhé.
Dì à, dì cứ giữ lấy mà dùng ạ.
Không sao đâu.
Đi cẩn thận nhé.
Cháu cảm ơn dì.
Lam Lam,
cô có chuyện muốn nói với cháu.
Cô đã mua một căn nhà lớn
ở trung tâm thành phố.
Mẹ, mẹ nói gì thế?
Không liên quan đến con.
Nhớ thường xuyên
liên lạc với Tiểu Lạc nhé.
Cô à,
cô cũng giữ gìn sức khỏe nhé.
Chú cũng giữ gìn sức khỏe ạ.
Có khó khăn gì cứ gọi điện cho chú.
Được rồi, được rồi,
đừng lề mề nữa.
Bố sợ trên đường kẹt xe,
đi thôi.
Muộn giờ rồi.
Nhóc con,
em có lời gì muốn nói với chị không?
Chị phải mua đồ chơi cho em.
Em phải học hành chăm chỉ,
nghe chưa đấy? Phải ngoan.
Em nghe rồi.
Đi thôi.
Nhóc con.
Vừa nãy cậu nói chuyện với họ
lâu như vậy,
tớ chẳng còn thời gian
để nói với cậu nữa.
Cậu nói đi.
Tớ biết sau khi ra nước ngoài
việc học của cậu sẽ rất bận,
nhưng dù bận rộn đến đâu
cũng phải nghỉ ngơi đầy đủ,
ngủ đủ giấc,
ăn uống đủ bữa.
Cậu đã gầy lắm rồi,
không được giảm béo nữa.
Còn chẳng chịu mặc ấm,
cảm lạnh thì làm sao?
Ở nước ngoài không ai chăm sóc cậu,
tớ lại không ở bên cạnh.
Bệnh viện nước ngoài
thủ tục lằng nhằng lắm.
Được rồi, tớ biết rồi mà.
Tớ nhắn tin
cậu cũng phải trả lời ngay đấy.
Có cơ hội thì gọi video cho tớ.
Nghe chưa đấy?
Nghe rồi.
Ngày nào cũng phải
chào buổi sáng, chúc ngủ ngon,
đi đâu cũng phải báo cáo với tớ,
nếu không tớ sẽ lo lắm đấy.
Phải giữ khoảng cách với con gái nữa.
Cậu mới quen Đồng Tiểu Lạc tớ
ngày đầu tiên à?
Rảnh thì bay qua gặp tớ.
Tớ rảnh thì sẽ bay về gặp cậu.
Tuân lệnh.
Ngoắc tay.
Ngoắc tay,
hứa hẹn,
không thay đổi.
Hai đứa còn lề mề nữa
là muộn chuyến bay thật đấy.
Chú ơi, chỉ mười giây thôi.
Mười giây.
Mười,
chín,
tám,
bảy,
sáu,
năm...
- Được rồi, được rồi, được rồi.
- Ba, hai, một.
Đi nhé.
Đi cẩn thận nhé.
Chú ơi,
chú lái chậm thôi nhé.
Rồi.
Ở nước ngoài đừng có ở một mình nhé,
- ra ngoài phải đi cùng bạn bè.
- Tớ biết rồi, cậu đừng lo lắng nữa.
Rồi.
Mau về đi.
Ừ. Chú lái xe cẩn thận nhé.
Tạm biệt.
Cậu cũng phải báo cáo cho tớ đấy.
Liên lạc qua điện thoại nhé.
Tạm biệt.
Cũng không được kết bạn lung tung đâu.
Được rồi, được rồi mà.
A lô, xin chào.
Cho hỏi
chú có phải là chủ sạp bán kẹo sữa hạt
ở cổng trường chúng cháu không?
[Là tôi đây.]
[Có chuyện gì vậy?]
Là thế này,
hôm nay
cháu đi mua kẹo sữa hạt,
mà thấy chú không bán.
[Gia đình tôi có chút việc,]
[tôi sẽ không quay lại đó nữa.]
Ý chú là chú
sẽ không quay về bán kẹo sữa hạt nữa sao?
[Đúng vậy.]
Ông chủ, chuyện là thế này,
cháu muốn nhờ chú một việc.